በአንድ ወቅት ሰላማዊ በሆነ መንደር ውስጥ ሉካስ የሚባል ወጣት እረኛ ነበር። አንድ ቀን መንጋውን እየመራ ሳለ የተደበቀ መንገድ አገኘ። የማወቅ ጉጉት ወደ ጫካው ዘልቆ ወሰደው፣ እዚያም የተደነቀ ደስታ አገኘ። በግላዴው ውስጥ ሉካስ አውሮራ የተባለች የተጎዳች ወፍ አገኘ። በእንክብካቤ እና በትዕግስት ኦሮራን ወደ ጤናው ተመለሰ። በአመስጋኝነት ፣ አውሮራ ለሉካስ የእንስሳትን ቋንቋ የመረዳት ችሎታ ሰጠው። ሉካስ ስጦታውን በመጠቀም ስምምነትን ለመፍጠር በሰዎች እና በተፈጥሮ መካከል ድልድይ ሆነ። ስለ ተሰጥኦው ዜና ሉካስን የተፈጥሮ ሳይንስ አካዳሚ እንዲቀላቀል ጋበዘው ወደ ታዋቂው ምሁር ፕሮፌሰር አሚሊያ ደረሰ። እዚያም ሉካስ እውቀቱን አስፋፍቶ የአካባቢ ጥበቃ ተሟጋች ሆነ። ሥራው ዓለም አቀፋዊ እንቅስቃሴን አነሳሳ, እና የምድር ጠባቂ ሽልማትን አግኝቷል. የሉካስ ትሩፋት ለውጥ ለማምጣት እና የተፈጥሮን አለም ለመንከባከብ ያለንን ሃይል ያስታውሰናል።
