በአንድ ወቅት ሰላማዊ በሆነ መንደር ውስጥ ሉካስ የሚባል ወጣት እረኛ ነበር። አንድ ቀን መንጋውን እየመራ ሳለ የተደበቀ መንገድ አገኘ። የማወቅ ጉጉት ወደ ጫካው ዘልቆ ወሰደው፣ እዚያም የተደነቀ ደስታ አገኘ። በግላዴው ውስጥ ሉካስ አውሮራ የተባለች የተጎዳች ወፍ አገኘ። በእንክብካቤ እና በትዕግስት ኦሮራን ወደ ጤናው ተመለሰ። በአመስጋኝነት ፣ አውሮራ ለሉካስ የእንስሳትን ቋንቋ የመረዳት ችሎታ ሰጠው። ሉካስ ስጦታውን በመጠቀም ስምምነትን ለመፍጠር በሰዎች እና በተፈጥሮ መካከል ድልድይ ሆነ። ስለ ተሰጥኦው ዜና ሉካስን የተፈጥሮ ሳይንስ አካዳሚ እንዲቀላቀል ጋበዘው ወደ ታዋቂው ምሁር ፕሮፌሰር አሚሊያ ደረሰ። እዚያም ሉካስ እውቀቱን አስፋፍቶ የአካባቢ ጥበቃ ተሟጋች ሆነ። ሥራው ዓለም አቀፋዊ እንቅስቃሴን አነሳሳ, እና የምድር ጠባቂ ሽልማትን አግኝቷል. የሉካስ ትሩፋት ለውጥ ለማምጣት እና የተፈጥሮን አለም ለመንከባከብ ያለንን ሃይል ያስታውሰናል።
## የመጨረሻው ቅጠል

አሮጊቷ እና ወጣቷ ሴት ባለ ሶስት ፎቅ የጡብ ሕንፃ ላይኛው ፎቅ ላይ ይኖሩ ነበር. ወቅቱ ቀዝቃዛ ክረምት ነበር, እና አፓርታማቸው ረቂቅ ነበር. ወጣቷ ሴት በሳንባ ምች ታማ ነበር፣ እናም አልጋ ላይ ተኛች፣ ፊቷ ገርጥቷል፣ እስትንፋስዋም ጥልቀት የለም።

አንድ ቀን አሮጊቷ ሴት ወጥ ቤት ውስጥ ሾርባ እያዘጋጀች ሳለ በመስኮቱ ላይ ድምፅ ሰማች። ቀና ብላ ተመለከተች ፊቱ በጥላ ውስጥ የተደበቀ ሰው ውጭ ቆሞ አየች። ረጅምና ጥቁር ኮት እና ሰፊ ኮፍያ ለብሶ ነበር።

"ማነህ?" አሮጊቷ ሴት ጠየቀች.

"እኔ የሞት መልአክ ነኝ" አለ ሰውየው። " የመጣሁት ለወጣቷ ሴት ነው።"

አሮጊቷ ሴት በጣም ፈራች። የልጇን ነፍስ ይማርላት ዘንድ መልአከ ሞትን ለመነችው።

"የምትፈልገውን ሁሉ እሰጥሃለሁ" አለችው። "እባክህ አትውሰዳት።"

መልአከ ሞት ያቀረበችውን ሀሳብ ለአፍታ አሰበ። ከዚያም "አንድ አመት እሰጥሃለሁ ከሴት ልጅህ በላይ የሚወድህን ብታገኝ ህይወቷን እራራላታለሁ" አለው።

አሮጊቷ ሴት በጣም ተደሰተች። የሞት መልአክን አመሰገነች እና ከልጇ ይልቅ የሚወዳት ሰው ለማግኘት ቃል ገባች.

በማግስቱ አሮጊቷ ሴት ወደ ከተማ ወጣች እና ሰዎች እንደሚወዷት መጠየቅ ጀመረች። ጓደኞቿን፣ ጎረቤቶቿን፣ እና በመንገድ ላይ የማታውቃቸውን ሰዎች ጠይቃለች። ነገር ግን ከልጇ የበለጠ እንደሚወዷት ማንም አልተናገረም።

አመቱ ሊያልቅ ሲል አሮጊቷ ሴት ተስፋ መቁረጥ ጀመረች። ከልጇ በላይ የሚወዳት ሰው እንደማታገኝ ታውቃለች።

በዓመቱ የመጨረሻ ቀን አሮጊቷ ሴት በልጇ አልጋ አጠገብ ተቀምጣ በሩ ሲንኳኳ ሰማች። በሩን ከፈተችና የሞት መልአክ ቆሞ አየችው።

"ጊዜው ነው" አለ መልአከ ሞት።

